---
layout: post
title: Большое ночное ориентирование Андрея Зайцева 2020
feature-img: "images/header-feature-image.png"
thumbnail: "images/header-feature-image.png"
regulations: true
tags: [Положение, БНО, "2020"]
---

<!--color: rgb(36,112,68)-->

Положение
=========

Идея
---------------------------------------------------

Большое ночное ориентирование Андрея Зайцева 2020 проводится в формате индивидуальной тренировки
по длинному спортивному ориентированию в ночных условиях.
Основная задача — дать возможность опытным ориентировщикам, мультигонщикам и туристам повысить уровень мастерства,
а новичкам бросить вызов своим страхам перед тёмным холодным лесом!

Приглашаем к участию всех желающих!

Организатор — Турклуб МГТУ им. Баумана.

Дата и место проведения
---------------------------------------------------

Тренировка проводится **в ночь с 14 на 15 ноября 2020 года**.
Район проведения — Красногорский лес.

Координаты места старта — N 55.85651° E 37.29906°.

Пешком 3,9 км от станции метро Пятницкое шоссе или 1,4 км от автобусной остановки Ангелово (автобус №32 или маршрутное такси №570).

<iframe width="500px" height="400px" src="https://openstreetmap.ru/frame.php?mapid=1670667073"></iframe>

Дистанции
---------------------------------------------------

* Дистанция В1 — выбор, необходимо взять все 40 КП;
* Дистанция В2 — выбор, необходимо взять 20 любых КП из показанных на карте;
* Дистанция ЗН — заданное направление, 23 КП, 16,6 км по прямым.

Контрольное время (КВ) на всех дистанциях — 5 часа.
Но стартующим после 22:00 нужно учитывать время закрытия финиша.
Участники, превысившие КВ, не попадают в общий зачет.
На дистанциях выбора предусмотрен штраф 15 минут за пропуск КП.

Программа
---------

_14 ноября_

16:00 — начало выдачи чипов предварительно заявленным участников и регистрации на месте

16:25 — заход солнца

17:00 — открытие старта

23:00 — закрытие старта

_15 ноября_

03:00 — закрытие финиша

Карта, оборудование дистанций
---------------------------------------------------

Для проведения тренировки используется спортивная карта в масштабе 1:10000, сечение рельефа 2,5 м.
Последние корректировки карты выполнены в октябре 2020 года.
Карта напечатана на бумаге формата A2 и имеет двухстороннюю матовую ламинацию.
Символьные легенды КП впечатаны в карту.

[Условные знаки карты и символьные легенды КП](http://fso.msk.ru/files/26-08-2011znaki.pdf)

Контрольные пункты (КП) оборудованы бело-оранжевой матерчатой призмой стандартного размера со светоотражающей полоской или прямоугольным знаком
и станцией электронной отметки.
Знак КП закрепляется на высоте 0,5 — 1,5 м на ближайшем к ориентиру объекте (чаще всего - дереве) таким образом,
чтобы знак КП был хорошо различим с точки, указанной в легенде. Образец КП будет представлен на старте.

На тренировке будет применяться система электронной отметки Sportiduino v3.
Чипы отметки будут выданы всем участникам перед стартом, стоимость аренды чипа включена в стартовый взнос.
После финиша чипы обязательно нужно сдать для считывания.

[Подробнее]({{ "/sportiduino/" | relative_url }}) про систему отметки.

Условия проведения и правила
---------------------------------------------------

К участию в тренировке допускаются все желающие при условии предварительной заявки.

Участие личное. Совместное прохождение дистанции не запрещено.
Но при распределении мест в итоговом зачете результаты каждого участника будут рассматриваться отдельно.

Участники младше 16 лет допускаются к старту только в сопровождении взрослого.

Правилами тренировки установлено доброжелательное отношение участников друг к другу.
Взаимопомощь между участниками не запрещена, если того потребуют непредвиденные обстоятельства.

Запрещается обмениваться информацией о дистанции с другими участниками,
а также передавать карту ещё не стартовавшим участникам.

Запрещается использование средств GPS-навигации на дистанции.

Данное мероприятие не является спортивным соревнованием,
а является самостоятельной тренировкой по ориентированию с использованием карты организатора.

Выходя на старт, участник подтверждает свое полное безоговорочное согласие со всеми требованиями данного документа,
а также с другими документами, на которые ссылается данный документ.

Участник осведомлён, что предложенная дистанция является потенциально небезопасной, её преодоление связано с повышенными рисками.

Участник ознакомлен с [Перечнем опасностей]({{ "/files/danger.html" | relative_url }}).

Участник, сошедший с дистанции или не достигший финиша по окончании штрафного времени, должен в возможно более короткий срок связаться с организаторами.
Организаторы не производят эвакуацию участников.

Обязательное снаряжение
--------------------------------------------------

Карта, чип электронной отметки — выдаются организаторами.

Одежда, соответствующая погоде, компас, заряженный мобильный телефон и налобный фонарь.

Порядок старта
---------------

Старт по готовности.
Время старта фиксируется отметкой в стартовой станции.
Карты выдаются в момент старта.

COVID-19
--------------

В связи с непростой эпидемиологической обстановкой настоятельно просим участников соблюдать дистанцию 1,5 — 2 метра на протяжении всей тренировки.
А также при нахождении в районе старта-финиша просим использовать средства индивидуальной защиты — медицинские маски.
Не пребывайте на старт сильно заранее и не задерживайтесь надолго после финиша.

Определение результатов
------------------------

Зачёт проводится раздельно для мужчин и женщин по каждой дистанции.

Итоговые протоколы будут опубликованы на сайте [forestadventure.ru](http://forestadventure.ru).

Награждение не проводится.

Заявка
----------------------------------

Заявки принимаются на странице заявки <http://orgeo.ru/event/bno2020>
**до 21:00 13 ноября**.
После данного срока подать заявку и оплатить участие можно будет на месте старта.

Стартовый взнос
----------------------------------

Мероприятие проводятся на основе полной самоокупаемости. Размер стартового взноса зависит от даты оплаты.

| Взнос участника | Оплата до 23:59 10.11 | Оплата до 21:00 13.11 | Оплата на месте старта |
|--------------------|-----|-----|------|------|
| Льготная группа\*  | 200 | 300 | 500 |
| Основная группа    | 400 | 600 | 800 |

\* Возраст участника не более 20 или не менее 60 лет или участники Школы лыжного туризма 2020 ТК МГТУ.

Оплата производится при заявке.

Дети до 13 лет включительно участвуют **бесплатно**. 

Контакты
------------

Семён Якимов [semyon@forestadventure.ru](mailto:semyon@forestadventure.ru)

[bno@forestadventure.ru](mailto:bno@forestadventure.ru)

Официальный сайт <http://forestadventure.ru>

Страница ВКонтакте <https://vk.com/forestadventureru>

Канал в Telegram <https://t.me/forestadventure>

Ждем ваших заявок и до встречи на старте!

